##函数

1. 借助抽象，我们才能不关心底层的具体计算过程，而直接在更高的层次上思考问题。函数就是最基本的一种代码抽象的方式。
2. 函数名其实就是指向一个函数对象的引用，完全可以把函数名赋给一个变量，相当于给这个函数起了一个“别名”：```a = abs # 变量a指向abs函数```
3. 调用Python的函数，需要根据函数定义，传入正确的参数。如果函数调用出错，一定要学会看错误信息，所以英文很重要！
4. 在Python中，定义一个函数要使用`def`语句，依次写出函数名、括号、括号中的参数和冒号`:`，然后，在缩进块中编写函数体，函数的返回值用`return`语句返回。函数执行完毕也没有return语句时，自动return None。
5. 如果想定义一个什么事也不做的空函数，可以用pass语句用来作为占位符。缺少了pass，代码运行就会有语法错误。
6. 调用函数时，如果参数个数不对，Python解释器会自动检查出来。当传入了不恰当的参数时，内置函数会检查出参数错误，而我们定义的没有参数检查。如果需要这个功能就要自己写。
7. 在Python中，函数可以同时返回多个值，但其实就是一个tuple。在语法上，返回一个tuple可以省略括号，而多个变量可以同时接收一个tuple，按位置赋给对应的值，所以，Python的函数返回多值其实就是返回一个tuple，但写起来更方便。
8. 在终端运行文件里面的函数：假设你写了一个f()函数在hello.py里面，确保在同一个目录下启动python命令行：```>>> import hello >>> hello.f()```
8. 设置默认参数时，有几点要注意：一是必选参数在前，默认参数在后，否则Python的解释器会报错；二是如何设置默认参数。
9. 当不按顺序提供部分默认参数时，需要把参数名写上。比如调用`draw_circle(0, 0, 20, fillcolor=0x00ff00)`，意思是，`fillcolor`参数用传进去的值`0x00ff00`，其他默认参数继续使用默认值。
10. Python函数在定义的时候，定义默认参数要牢记一点：**默认参数必须指向不变对象！**
11. 定义可变参数和定义`list`或`tuple`参数相比，仅仅在参数前面加了一个`*`号。`*args`是可变参数，args接收的是一个tuple；
12. 在list或tuple前面加一个`*`号，把`list`或`tuple`的元素变成可变参数传进去。
13. 关键字参数允许你传入0个或任意个含参数名的参数，这些关键字参数在函数内部自动组装为一个`dict`。主要是扩展函数的功能。`**kw`是关键字参数，kw接收的是一个dict。
14. 在Python中定义函数，可以用必选参数、默认参数、可变参数和关键字参数，这4种参数都可以一起使用，或者只用其中某些，但是请注意，参数定义的顺序必须是：必选参数、默认参数、可变参数和关键字参数。
15. 对于任意函数，都可以通过类似`func(*args, **kw)`的形式调用它，无论它的参数是如何定义的。
16. 在函数内部，可以调用其他函数。如果一个函数在内部调用自身本身，这个函数就是递归函数。
17. 使用递归函数需要注意防止栈溢出。在计算机中，函数调用是通过栈（stack）这种数据结构实现的，每当进入一个函数调用，栈就会加一层栈帧，每当函数返回，栈就会减一层栈帧。由于栈的大小不是无限的，所以，递归调用的次数过多，会导致栈溢出。
18. 解决递归调用栈溢出的方法是通过尾递归优化，事实上尾递归和循环的效果是一样的，所以，把循环看成是一种特殊的尾递归函数也是可以的。尾递归是指，在函数返回的时候，调用自身本身，并且，return语句不能包含表达式。这样，编译器或者解释器就可以把尾递归做优化，使递归本身无论调用多少次，都只占用一个栈帧，不会出现栈溢出的情况。
19. Python标准的解释器没有针对尾递归做优化，任何递归函数都存在栈溢出的问题。